# 增长黑客

1. 增长黑客必须真正懂得产品的核心价值，将注意力聚焦在产品策略本身带来的自发增长上
2. 增长目标一般可拆解为“AARRR”转化漏斗模型：Acquisition(获取用户)、Activation(激发活跃)、Retention(提高留存)、Revenue(增加收入)、Referral(传播推荐)
3. 社交网络的兴起促成了基于用户关系的病毒传播。这是低成本推广产品的全新方式，运用妥当将可能引发奇妙的链式增长
4. 通过合作、开放比赛等，吸引增长黑客为公司赢得用户，为赢得最多用户增长的增长黑客颁发荣誉及奖金
5. 安迪·琼斯：
   1. Facebook的博客小挂件
   2. 收购通信录服务提供商，找到潜在用户的email，实现精准广告推送
   3. 简化Twitter的着陆页，引导用户注册登陆
   4. 每当新用户注册便推荐至少10个关注，提高用户活跃与留存
   5. 优化email，使得用户微博被转发或被关注等，会立即收到邮件提醒，邀请回Twitter一看究竟
   6. 在Quora，挖掘活跃用户的标准模版，并以此诱导其他用户去做。例如完善个人信息等
6. 一切用数据说话
   1. 在公司内部强调核心指标，凝聚团队力
   2. 定性与定量分析
7. Instagram删繁就简，来自于Burbn的重生之作
8. PMF：产品与市场的完美契合
9. 产品提供的服务应切实满足用户需求
10. 最小化可行产品（MVP）-用户反馈-快速迭代
11. 基于微信公众平台进行MVP验证：悠泊、聚美优品的“女神进化史”
12. MVP的三大必备模块：反馈渠道、官方公告、自动升级
13. 避免被用户口头意见带到沟里的一种方法：不要问他们喜欢什么，而是看他们是否愿意为某项功能付费
14. 冷启动：源自数据挖掘的专业术语，运用到产品运营中，指在产品之初尚未形成完善的生态体系并能提供足够多可消费内容的情况下，从零开始导入第一批用户和制造内容的过程
15. 产品设计中可以加入解决冷启动问题的社交传播机制
16. 在“内容为王”眼球经济时代，争夺用户有限注意力的有效方法之一就是持续输出内容，依靠内容来渗透和维系，从而获得潜在用户的认可关注。例如爆红的帖子、千人疯转的图片等。这就是所谓的内容营销，也是获取新增用户屡试不爽的长效手段
    1. 内容营销的主要作用：吸引流量、培养潜在用户、劝诱转化
17. SEO（搜索引擎优化）：利用搜索引擎的排序规则，通过人为手段来干预目标页面排名的手法。它能获取更多自然流量，带动网站自我增长
    1. 常用方式：提高关键词的密度个权重、增加长尾关键词数量、建立外链、优化页面结构等
    2. 与之类似的有SEM（搜索引擎营销），会涉及付费收录于购买排名等
    3. ASO（应用商店优化）：移动互联网的衍生，基本通过对关键词的研究、评判纬度的猜测、加权策略的利用，让自己的产品在搜索中尽可能获得最大曝光
       1. ASO经典案例：App Store对中文标题的分词机制做得并不完善，用中文输入的专有名词会自动被拆分成为一个个独立的字，再被搜索引擎索引。因此大姨吗巧妙利用副标题将大多品牌关键词打散来获得其他目标群体的流量
       2. Circa引导活跃用户在App Store评分，并通过提交反馈内部消化差评用户，提高在App Store的权重
       3. 大众点评的“更新跑的快活动”：App Store一般会给新上线或新版本app赋予短时间内的高权重，此期间下载越多，排名攀升越快。
18. 职场社交的激发活跃：职场社交巨头领英
    1. 邀请4个新用户，实现你最大程度的邀请转化率
    2. 优化邀请文案
    3. 导入邮箱通讯录
    4. 填写公司名称与职位，激活老用户活跃（重建关系流）
    5. 开发“声誉”系统，用户之间互贴标签，激发内敛用户
19. “诱饵效应”：增加一个看似不需要的按钮，实现点击率的上升
    1. 将“选不选”的问题巧妙转化为“选哪个”，继而诱导用户“选这个”
    2. 经济学杂志：电子版59美元，纸质版125美元，电子+纸质版125美元
    3. 某交友软件：喜欢和下滑->喜欢+不喜欢和下滑，提升了喜欢的点击率
20. 补贴的创新
    1. 在用户对是否下单犹豫不决时，补贴往往是最有用的方式之一
    2. 限期（限定特殊时点）使用优惠券：例如用户的流失周期为3周，可补贴一张三周后可使用的优惠券，用以延长用户生命周期
    3. 红包补贴：有利于种子用户拉来更多的潜在用户，并提高活跃和忠诚度。红包补贴的玩法较多，例如新用户获得的随机金额最多、现金红包与优惠券相结合、赠送好友自己的红包或优惠券、红包提现等
21. 通过游戏化的方式绑定或诱导用户
    1. 游戏化的四大决定特性：目标、规则、反馈系统、自愿参与
    2. 典型的例子：星巴克的星会员卡，通过点亮荣誉成就、提升等级，提高用户活跃
22. 造成用户留存率低的原因：
    1. 存在程序漏洞，性能瓶颈
    2. 用户被频繁骚扰
    3. 话题产品的热度减退，没有持续吸引用户的长效引擎
    4. 有更好的替代品
    5. 其他如产品生命周期终结、设备遗失等
23. 有损服务，放下不必要的坚持
    1. 发生问题时，优先保证核心功能的运转，非核心功能不可以影响核心功能
    2. 在条件允许的情况下，牺牲的特性越少越好
24. 产品对于新手可快速上手
25. 引入社交关系提高留存率，增加用户活跃度
26. 通过唤醒机制召回流失用户
    1. 电子邮件唤醒
    2. 消息推送通知
    3. 移动网页唤醒应用
27. 常见的免费策略
    1. 基本功能免费，高级功能收费的freemium策略
    2. 交叉补贴：通过有意识的以优惠甚至亏本的价格出售一种产品（称为“优惠产品”），从而达到促进销售另一种盈利更多的产品（称为“盈利产品”）。交叉补贴需要人们对“优惠产品”的价格敏感，而对“盈利产品”的价格不那么敏感，且两产品的互补性越强，同时购买的概率就越高。例如常见的“游戏免费，道具收费”
    3. 三方市场的流量变现
    4. 开源代码的盈利
28. 重定向广告，强化用户购买意愿，实现转化
    1. 原理：在网站中插入追踪代码，当用户进入该页面后，代码就会在其电脑植入一个cookie，标记用户的身份和感兴趣的商品信息。当用户访问其他网站时，只要该网站加入了重定向广告联盟，就有资格读取出cookie中记录的用户身份信息和商品信息，并将动态的广告位“掉包”成用户感兴趣的商品广告
29. 变惩为奖，挽留流失用户，尽可能促进用户真正转化
    1. 绝不责备用户
    2. 给予合理补偿
    3. 提供转化便利
30. 病毒传播：基于用户诉求的一种传播方式，在社会化媒体时代，用户可以选择更多的社交网络来帮助产品传播
    1. 衡量病毒传播的两大核心指标：
       1. K因子：用于评判病毒传播的覆盖面，公示为K因子=感染率*转化率；感染率指某个用户向其他人传播产品的程度，转化率指被感染用户转化成新用户的比例。即1个K因子表示平均1个用户能带来一个新用户
       2. 病毒循环周期：指用户从发出病毒邀请，到新用户完成转化所花费的时间。病毒循环周期越短，效果越好
31. 扩大病毒式传播的覆盖面和转化率：
    1. 百度和迅雷的“BUG”营销
    2. 借势营销，乘机获得流量曝光和传播，例如猎豹移动的春节抢票
    3. 构建产品体外的病毒循环，例如追TA、知乎的朋友圈小游戏
    4. 利用产品自身，内置传播因子。例如百度魔图的“PK大咖秀”
32. 病毒传播的用户心理
    1. 喜爱、逐利、互惠、求助、炫耀、稀缺、害怕失去或错过、懒惰
33. 优秀的病毒传播特点，例如“云诺免费赠送无限空间”
    1. 打造与众不同、别出心裁的创意，并且浓缩成一句话进行传播
    2. 提供简单的参与形式，超越用户的预期
    3. 借鉴游戏设计元素，在“成就时刻”鼓励用户分享
    4. 尽量多设置亮点、槽点，便于用户讨论
    5. 故意设置漏洞，借高级用户主动发现、宣传
    6. 策划之处应准备好二次传播、三次传播
